# -LISP language-
인공지능 프로그래밍 언어
1958년에 초안이 작성된 언어. 포트란에 이어 두 번째로 오래된 고급 프로그래밍 언어.
리스프(Lisp, LISP) 혹은 리습은 프로그래밍 언어의 계열. 리스프는 포트란처럼 초반에 많은 변화를 겪어야 했으며 수많은 변종들이 존재. 
<br>● 대표적인 함수형 언어
<br>● 모든 자료를 연결 리스트로 처리
<br>● 괄호의 활용도가 높음(많이 씀)
<br>● 명확한 표준이 존재하지 않아 여러 방언이 만들어짐 -> 표준화(CommonLISP)

오늘날 가장 널리 알려진 일반 리스프 변종은 커먼 리스프와 스킴이다. 리스프는 본래 실용적인 목적 아래 컴퓨터 프로그램을 활용하여 수학 표기법을 나타내기 위한 목적으로 만들어졌다. 
이는 알론소 처치의 람다 대수의 표기법에 영향을 많이 받았다. 
곧이어 이는 인공지능 연구소에서 가장 인기있는 언어가 되었다. 
초기 프로그래밍 언어 중의 하나인 리스프는 컴퓨터 과학의 많은 개념들의 선구자로서 트리 자료구조, 쓰레기 수집, 동적 자료형과 인터프리터와 같은 개념들을 개척했다.

LISP 라는 이름 자체는 "LISt Processing"(리스트 프로세싱)의 줄임말.
연결 리스트는 리스프의 주요 자료구조 중 하나로서, 리스프 코드는 그 자체로 하나의 리스트이다. 
그 결과로, 리스프 프로그램은 소스 코드를 자료 구조를 다듬는 수준으로 재배치할 수 있게 된다. 
리스프 매크로 시스템을 통해 프로그래머는 새로운 소스 코드를 만들 수 있으며, 심지어 기존 리스프에 내장되는 새로운 언어, 그것도 특정 목적을 위한 용도의 언어를 만들어낼 수 있다.


LISP를 구성하는 기초 블록은 atom, list, String
<br>● 전위표기를 사용.
<br>○ (+ 1 3) -> 4
<br>● 데이터를 '리스트 구조'로 표현
<br>○ (A (B C) D (E (F G)))

변수, 함수의 정의도 전위표기를 따름
<br>○ (setq x 10) -> 저장한다/ x에 /10을
<br>○ (defun func (n)) -> 정의한다/ func /매개변수 n을 받는
<br>● 기본블록을 정의하는 가장 대표적인 함수: setq
<br>○ (setq y (+ 10 12)) -> y = 22
<br>● 앞에‘를붙이면바로뒤에붙은구문을평가하지않음
<br>○ (setq z ‘(+ 10 12)) -> z에 (+ 10 12) 자체의 형태로 저장

# -LIST Function-
<br>리스트 선언: list
<br>○ (list 1 2 3 4 5) -> (1 2 3 4 5)
<br>● 앞과같이여는괄호앞‘표시로선언할수도있다 ○ (list 1 2 3 4 5) == ‘(1 2 3 4 5) 똑같다!

<br>● Car: 리스트의 첫번째 요소를 리턴 ○ (car (list a b c)) -> a
<br>● Cdr: 첫번째 요소를 제외한 나머지 요소들로 이루어진 리스트 리턴 ○ (cdr (list a b c)) -> (b c)
<br>● Cons:첫번째인수로받은원소를리스트의맨앞에삽입한리스트리턴 ○ (cons ‘a (list b c)) -> (a b c)
<br>● car과cdr은a와d만추가로붙여서연속적인표현가능 ○ car cdr car cdr == cadadr
<br>● 이 외에도 다양한 리스트 함수들이 존재
<br>○ nth, length, append, last, member, reverse

<br>●조건문: (COND (조건1 실행1) (조건2 실행2) ... 이외실행) 
<br>○ (cond ((> 4 5) 0) ( (< 4 5 ) 1) 3 ) -> 1
<br>●사용자 정의 함수: (DEFUN 함수이름 (인자1 인자2 ..) (내용) ) 
<br>○ (DEFUN sum (a b) ( + a b))
  (sum 2 3) -> 5
<br>●lisp에는 따로 정의하지 않아도 쓸 수 있는 수학적 계산 함수들이 기본으로 정의되어있음.

# -LISP 출력문-
<br>○ print: “”을 포함한 내용을 출력, 개행 문자 무시, 한 줄의 공백과 한 칸의 공백 생성
<br>○ prin1(숫자1): “”을 포함한 내용을 출력, 개행 문자 무시
<br>○ princ: “”를 무시한 내용을 출력, 나머지는 prin1과 동일
<br>○ terpri: 한 칸 띄우기라고 생각하면 됨
